**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7499 (17 de abril de 2025)**

---

### **Alterações de Efetivo**

**Câmara Municipal de Porto Alegre**

- **Nomeações:**
  - **Charles Souza dos Santos (156207002):** Assessor Parlamentar de Gabinete I no gabinete do Vereador José Freitas. Substitui Jader Eduardo da Silva (152341401) em férias de 05/05/2025 a 24/05/2025. Regime Especial de Trabalho de Tempo Integral. *(Portaria 607, 11/04/2025)*
  
  - **Andressa Kourrowski Winter (80445108):** Assessor Parlamentar de Gabinete II no gabinete da Vereadora Fernanda Barth. Substitui Maria Eugenia Santos Giulian (155299603) em férias de 14/04/2025 a 03/05/2025. Regime Especial de Trabalho de Dedicação Exclusiva. *(Portaria 606, 11/04/2025)*

  - **Monique Cardoso Fiuza Nunes (162543802):** Nomeada em comissão como Assessor Parlamentar de Bancada no PSDB. Regime Especial de Trabalho de Dedicação Exclusiva. *(Portaria 611, 14/04/2025)*

  - **Alexandro da Silva Martins (20000152):** Nomeado em comissão como Assessor Parlamentar de Plenário na Bancada do PSDB. Regime Especial de Trabalho de Dedicação Exclusiva. *(Portaria 613, 14/04/2025)*

  - **Maikon Puchalski Rocha (20000231):** Nomeado em comissão como Assessor Parlamentar de Gabinete II no gabinete do Vereador Gilvani O Gringo. Regime Especial de Trabalho de Tempo Integral. *(Portaria 609, 14/04/2025)*

  - **Giulia Correa Godoy:** Nomeada em comissão como Assessor Parlamentar de Gabinete II no gabinete da Vereadora Mariana Lescano. Regime Especial de Trabalho de Tempo Integral. *(Portaria 603, 10/04/2025)*

  - **Sergio Michel Reges de Borba:** Nomeado em comissão como Assessor Parlamentar de Gabinete II no gabinete do Vereador Gilvani O Gringo. Regime Especial de Trabalho de Tempo Integral. *(Portaria 593, 09/04/2025)*

- **Exonerações:**
  - **Monique Cardoso Fiuza Nunes (162543802):** Exonerada do cargo de Assessor Parlamentar de Plenário na Bancada do PSDB, efetiva a partir da publicação. *(Portaria 610, 14/04/2025)*
  
  - **Marcelo Mesquita Reche (20000103):** Exonerado do cargo de Assessor Parlamentar de Gabinete II no gabinete do Vereador Coronel Ustra, a partir de 14/04/2025. *(Portaria 614, 15/04/2025)*
  
  - **Alexandro da Silva Martins (20000152):** Exonerado do cargo de Assessor Parlamentar de Bancada na PSDB. *(Portaria 612, 14/04/2025)*
  
  - **Maikon Puchalski Rocha (20000231):** Exonerado do cargo de Assessor Parlamentar de Gabinete III no gabinete do Vereador Gilvani O Gringo. *(Portaria 608, 14/04/2025)*

### **Contratações e Compras**

- **Aplicação de Penalidade:**
  - **Contratada:** JIREH - Comércio e Serviços da Construção Civil Ltda - ME
  - **Objeto:** Aplicação de multa por descumprimento contratual.
  - **Valores Multados:**
    - **1% do contrato:** R$ 6.993,80
    - **0,5% do contrato:** R$ 3.496,90
  - **Base Legal:** Cláusulas Contratuais 3.6, 3.13.2, e 8ª Cláusula do Contrato 969/2024; Convenção Coletiva de Trabalho 2023/2024.
  - **Data da Penalidade:** 28 de fevereiro de 2025
  - **Processo:** SEI 135.00042/2024-82 – Contrato 969/2024
  - **Assinatura:** André Luiz Nickele Córdova, Diretor-Geral

### **Outros Destaques**

- **Concurso Público nº 03/22:**
  - **Prorrogação do Prazo de Posse:** Estendido por 15 dias a partir de 22/04/2025 para Marcelo Silva de Souza assumir o cargo de Procurador.
  - **Processo:** 057.00003/2025-63
  - **Assinatura:** Fabiana Teixeira Escobar, Diretora Administrativa

---

**Unidades Envolvidas:**
- **Câmara Municipal de Porto Alegre:** Diversas secretarias e gabinetes de vereadores.
- **Prefeitura Municipal de Porto Alegre:** Secretaria de Administração e Patrimônio.

**Pessoas Envolvidas:**
- **Gestores:** Sebastião de Araújo Melo (Prefeito), Jorge Antônio Dornelles Carpes (Secretário de Administração e Patrimônio).
- **Assessores e Vereadores:** Charles Souza dos Santos, Andressa Kourrowski Winter, Monique Cardoso Fiuza Nunes, Alexandro da Silva Martins, Maikon Puchalski Rocha, Giulia Correa Godoy, Sergio Michel Reges de Borba, entre outros mencionados.

---

Este resumo abrange as principais alterações de efetivo, contratações, exonerações e a aplicação de penalidades financeiras, destacando as unidades e os responsáveis envolvidos conforme publicado no Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre em 17 de abril de 2025.

**Resumo do Diário Oficial de Porto Alegre - Edição 7499 - 17 de Abril de 2025**

Este resumo destaca as principais alterações de efetivo, contratações e compras realizadas pelas diversas secretarias e departamentos da Prefeitura de Porto Alegre, conforme divulgado na Edição 7499 do Diário Oficial.

---

### **1. Executivo**

#### **1.1 Decretos**
- **Decreto nº 23.244/2025**: Declara estado de emergência em saúde pública devido à epidemia de Dengue e estabelece medidas correlatas.
- **Decreto nº 23.243/2025**: Abre créditos suplementares no valor de R$ 4.896.301,92 para o Executivo Municipal.
- **Decreto nº 23.242/2025**: Abre créditos suplementares no valor de R$ 977.778,75 para o Executivo Municipal.

#### **1.2 Executivo Pessoal**
- **Concessões e Cessamentos**:
  - Cessão da gratificação GIP Nível 02 para a servidora **Liane Schwab Gelatti** passou de Contrato nº 76149/2021 para nº 76147/2021.
  - Estabilidades concedidas a servidores como **Ahamnda Santos da Silva**, **Carla Beatriz de Mera Mota**, entre outros, conforme Decreto nº 16.256/2009.
  
- **Nomeações e Designações**:
  - **Monica Leal Markusons** nomeada como Secretária Municipal de Transparência e Controladoria.
  - Servidores designados como pontos focais nas Unidades Executoras de Projetos do Programa Centro+4D, incluindo **Guilherme Silveira Castanheira** e **Flávio Zimmer de Mello**.
  - Designação de múltiplos servidores para exercer funções honoríficas de Prefeito em diversas praças.

- **Concessões de Insalubridade**:
  - Concessão de insalubridade de grau médio a máximo para diversos servidores da Secretaria Municipal de Saúde, incluindo **Celia Cristianne Peres dos Santos** e **Bruno Lompa Bizarro**.

### **2. Secretaria Municipal de Planejamento e Gestão**

- **Instrução Normativa 003/2025**: Estabelece a equipe de especialistas para a Unidade Gestora do Programa Centro+4D, incluindo **Isabel Cristina Guimarães Haifuch** como Coordenadora.

### **3. Secretaria Municipal de Inclusão e Desenvolvimento Humano**

- **Alteração de Razão Social**: OSC **Piquete Feijó Campeador da Boa Vista** passou a se chamar **Centro de Tradições Gaúchas – Fazendinha Farroupilha**.
- **Credenciamento de Instituições**: Aprovação da inscrição e renovação de cursos no Programa de Residência Técnico Superior para instituições como **Fundação Iberê Camargo** e **Obra Social Imaculado Coração de Maria - OSICOM**.

### **4. Secretaria Municipal de Cultura**

- **Prêmio Açorianos de Literatura 2024**: Divulgação dos finalistas em diversas categorias, como Conto, Crônica, Poesia, entre outras.
- **Termos de Fomento**: Concessão de apoios financeiros a múltiplos projetos culturais, com valores variando entre R$ 30.000,00 e R$ 100.000,00, para iniciativas como **Circuito Bichológico nas Escolas** e **Rodízio Literário: Grupo de Estudos sobre Poetas Transatlânticas**.
- **Contratações e Aditivos**: Aprovação de contratos e aditivos para apoio a eventos musicais e atividades culturais, destacando projetos específicos e seus respectivos valores.

### **5. Secretaria Municipal de Educação**

- **Nomeações e Incentivos**:
  - **Pedro Henrique Schuck Rambo** concedido incentivo IV para padrão M5 a partir de 01/11/2024.
  - Designação de servidores para compor comissões de credenciamento e fiscalização de contratos.
- **Definições de Carga Horária**: Redução de carga horária para servidores cursando pós-graduação.
- **Aferições e Julgamentos**: Publicação dos resultados de concursos e julgamentos de recursos interpostos em processos seletivos.

### **6. Secretaria Municipal de Saúde**

- **Contratações e Compras**:
  - **Contrato nº 94607/2025**: Prestação de serviços de combate a incêndio para o Hospital de Pronto Socorro, no valor de R$ 6.080,09.
  - Aquisições de vacinas e equipamentos médicos, incluindo **Contrato nº 94712/2025** com a empresa **SOMA/RS** para aquisição de hemoglobinômetros e outros insumos médicos no valor de R$ 55.973,69.
  
- **Procurações e Aditivos**:
  - Diversos termos de fomento e aditivos para aquisição de equipamentos de saúde, como **carvão ativado vegetal** e **vacinas influenza quadrivalente**, totalizando valores de até R$ 3.862.666,32.
  
- **Sanções Administrativas**:
  - Aplicação de multas a empresas contratadas por descumprimento de cláusulas contratuais, como a multa de R$ 17.585,28 à **SOMA/RS** por irregularidades na prestação de serviços.

### **7. Secretaria Municipal de Serviços Urbanos**

- **Manutenção e Fiscalização**:
  - Designação de servidores para fiscalizar contratos de manutenção predial e conservação de vias urbanas, incluindo o **Contrato nº 94946/2025** com o consórcio **Idea Engenharia & PortoBeton** no valor de R$ 6.727,72.
  
- **Contratações de Serviços**:
  - Contratação de empresa para fornecimento de limpeza predial preventiva e corretiva pelo valor de R$ 6.727,72.

### **8. Secretaria Municipal da Fazenda**

- **Aditivos e Reequilíbrios**:
  - **Termo Aditivo nº 30296444/2024**: Reajuste de valor de tinta para contratos de saúde.
  - Repassos financeiros a OSCs para programas de qualificação profissional no valor de R$ 23.152,66.

### **9. Secretaria Municipal de Mobilidade Urbana**

- **Condutores Públicos**:
  - Notificações de descadastramento e baixas de infração a condutores públicos por descumprimento de normas.

### **10. Secretaria Municipal da Inclusão e Desenvolvimento Humano**

- **Termos de Parceria e Fomento**:
  - Concessão de apoios financeiros a OSCs para projetos de qualificação, com valores de até R$ 100.000,00.
  - Justificativas para inexigibilidade de chamamento público em parcerias específicas, com valores destacando Emendas Parlamentares.

---

### **Principais Pessoas Envolvidas**

- **Sebastião de Araújo Melo**: Prefeito Municipal.
- **Jorge Antônio Dornelles Carpes**: Secretário Municipal de Administração e Patrimônio.
- **Isabel Cristina Guimarães Haifuch**: Coordenadora da Unidade Gestora do Programa Centro+4D.
- **Monica Leal Markusons**: Secretária Municipal de Transparência e Controladoria.
- **Frank Marcelo Borges**: Fiscal de Contrato, Secretária Municipal de Saúde.
- **Leonardo Duarte Pascoal**: Secretário Municipal de Educação.
- **Fernando Ritter**: Secretário Municipal de Saúde.

---

### **Contratações e Compras Destacadas**

- **Saúde**:
  - Compra de hemoglobinômetros e vacinas influenza quadrivalente.
  - Contratação de serviços de combate a incêndio para hospital no valor de R$ 6.080,09.
  
- **Serviços Urbanos**:
  - Manutenção predial preventiva e corretiva no valor de R$ 6.727,72.
  
- **Cultura**:
  - Apoios financeiros a projetos culturais variando de R$ 30.000,00 a R$ 100.000,00.
  
- **Planejamento e Gestão**:
  - Registro de preços para aquisição de materiais como tubulações e tintas.

---

Este resumo sintetiza as principais ações administrativas e contratuais da Prefeitura de Porto Alegre divulgadas na Edição 7499 do Diário Oficial, destacando as movimentações de pessoal, contratações significativas e as áreas envolvidas nos processos.