**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7541 (20 de junho de 2025)**

---

### **Alterações de Efetivo**

**Exonerações:**
1. **Pedro Henrique Jordao**  
   - **Cargo:** Assessor Parlamentar de Gabinete III  
   - **Unidade:** Gabinete da Vereadora Karen Santos  
   - **Data de Exoneração:** 23/06/2025  
   - **Processo:** 152.00086/2025-76  
   - **Portaria:** 794, de 18/06/2025

2. **Adriano da Silva Oliveira**  
   - **Cargo:** Assessor Parlamentar de Gabinete I  
   - **Unidade:** Gabinete do Vereador Alexandre Bobadra  
   - **Data de Exoneração:** 17/06/2025  
   - **Processo:** 222.00009/2025-27  
   - **Portaria:** 790, de 17/06/2025

3. **Arthur Rodrigues de Freitas Lima**  
   - **Cargo:** Engenheiro Civil  
   - **Unidade:** Seção de Obras e Manutenção  
   - **Data de Exoneração:** 23/06/2025  
   - **Processo:** 116.00036/2025-25  
   - **Portaria:** 789, de 17/06/2025

**Nomeações:**
1. **Adriano da Silva Oliveira**  
   - **Cargo:** Assessor Superior de Gabinete  
   - **Unidade:** Gabinete do Vereador Alexandre Bobadra  
   - **Data de Nomeação:** 17/06/2025  
   - **Condições:** Regime Especial de Trabalho de Dedicação Exclusiva  
   - **Processo:** 222.00009/2025-27  
   - **Portaria:** 791, de 17/06/2025

2. **Assistente Legislativo I**  
   - **Selecionada:** Candidata aprovada no Concurso Público 01/2022  
   - **Data de Nomeação:** 18/06/2025  
   - **Condições:** Estágio probatório e Regime Especial de Trabalho de Tempo Integral  
   - **Processo:** 124.00030/2025-40  
   - **Portaria:** 793, de 18/06/2025

---

### **Contratações**

**Contratações por Inexigibilidade de Licitação:**

1. **Manoel Antonio dos Santos Petry**  
   - **Cargo:** Jurado  
   - **Objeto:** Integração da Comissão de Seleção e Premiação do XVIII Concurso Sioma Breitman de Fotografia – Edição 2025  
   - **Valor:** R$ 1.500,00  
   - **Processo:** 150.00003/2025-41  
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE Nº 26/2025

2. **Laura Marcela Ribero Rueda**  
   - **Cargo:** Jurada  
   - **Objeto:** Integração da Comissão de Seleção e Premiação do XVIII Concurso Sioma Breitman de Fotografia – Edição 2025  
   - **Valor:** R$ 1.500,00  
   - **Processo:** 150.00005/2025-30  
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE Nº 28/2025

3. **Niura Aparecida Legramante Ribeiro**  
   - **Cargo:** Jurada  
   - **Objeto:** Integração da Comissão de Seleção e Premiação do XVIII Concurso Sioma Breitman de Fotografia – Edição 2025  
   - **Valor:** R$ 1.500,00  
   - **Processo:** 150.00004/2025-95  
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE Nº 27/2025

4. **João Alberto Mello de Mattos**  
   - **Cargo:** Jurado  
   - **Objeto:** Integração da Comissão de Seleção e Premiação do XVIII Concurso Sioma Breitman de Fotografia – Edição 2025  
   - **Valor:** R$ 1.500,00  
   - **Processo:** 150.00006/2025-84  
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE Nº 29/2025

---

### **Compras**

**Licitação: Pregão Eletrônico Nº 20/2025**
- **Objeto:**  
  - Aquisição de assinaturas trienais de licenças do software AutoCAD Toolsets, da Autodesk.
  - Inclusão de treinamento para os servidores.

- **Destinação:**  
  - **Lote 1:** Preferencial para Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP)  
  - **Lote 2:** Exclusiva para Microempresas (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP)

- **Cronograma:**  
  - **Início do Recebimento de Propostas:** 23/06/2025 às 09h  
  - **Prazo para Recebimento de Propostas:** 07/07/2025 às 08h59min  
  - **Abertura das Propostas:** 07/07/2025 às 09h  
  - **Início da Sessão de Disputa:** 07/07/2025 às 10h

- **Informações e Acesso:**  
  - Site: [www.pregaobanrisul.com.br](http://www.pregaobanrisul.com.br)  
  - Contato: Telefone (51) 3220-4314 | E-mail pregao@camarapoa.rs.gov.br

---

### **Pessoas Envolvidas**

- **Diretor-Geral:** André Luiz Nickele Córdova
- **Diretora Administrativa:** Fabiana Teixeira Escobar
- **Chefe do Serviço de Recursos Humanos:** Jaderson Alan Markus Borgelt
- **Participantes Contratados:**  
  - Manoel Antonio dos Santos Petry  
  - Laura Marcela Ribero Rueda  
  - Niura Aparecida Legramante Ribeiro  
  - João Alberto Mello de Mattos

---

### **Considerações Finais**

Este resumo apresenta as principais alterações de efetivo, contratações e processos de compras realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme a Edição 7541 do Diário Oficial, publicada em 20 de junho de 2025. Todas as informações foram extraídas e revisadas para assegurar precisão e clareza.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7541 (20 de junho de 2025)**

O Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre, na edição de número 7541, divulgou diversas portarias e atos administrativos envolvendo alterações de efetivo, contratações e compras. A seguir, os principais destaques:

---

### 1. **Alterações de Efetivo**

- **Afastamentos e Participações em Comissões:**
  - **Cassio de Jesus Trogildo** (Secretário Municipal de Governança Cidadã e Desenvolvimento Rural) afastado de 22 a 29 de junho de 2025 para participar de evento no Peru.
  - **Juliana de Souza Gomes, Carla Lemos da Silva, Semadar Jardim Marques, Marco Antonio Trisch Mendonca, Rodrigo Flach Lattuada, Andreia Rosana Razzolini, Bruno Schmitz Gonzalez** designados para a Comissão Permanente de Sindicância da Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio (23/06/2025 a 23/09/2025).
  - **Miguel Angelo Fossati Filho** dispensado do registro eletrônico de efetividade de 03/06/2025 até 31/12/2028.

- **Prorrogações e Designações Temporárias:**
  - **Melissa Guagnini Hoffmann Custódio** designada para compor Força-Tarefa no Departamento Municipal de Águas e Esgotos até 01/08/2025.
  - **Servidores da Guarda Municipal** designados temporariamente para substituição por motivos de férias e licenciamentos.

- **Exonerações:**
  - Diversos servidores foram exonerados a pedido ou por cessação de mandato, incluindo **Maria de Lourdes Soares Gattiboni**, **Mauricio da Silva Cesar**, **Maira Lopes de Araujo**, entre outros, com efeitos a partir de junho de 2025.

- **Licenças e Afastamentos para Participações em Eventos:**
  - **Igor Moura Maciel** e **Carlos Henrique Cezimbra Kvitko** autorizados a se afastar para participar de eventos internacionais.
  - **Rafael Luis Xavier dos Santos** nomeado para recepcionar como Fiscal de Serviços.

---

### 2. **Contratações e Compras**

- **Contratos e Aditivos:**
  - **Contrato SECON 88896/2024**: Fiscalização realizada por Rafael Luis Xavier dos Santos (21/04/2025 a 20/08/2025) com valor referente ao contrato nº 88896/2024.
  - **II Termo Aditivo SECON 87427/2023**:
    - Prorrogação de vigência por mais 150 dias e reajuste de valor para R$ 10.028.847,22.
  - **III Termo Aditivo SECON 95844/2025**:
    - Atualização de valores e prorrogação de prazo para contratos de manutenção de infraestrutura.

- **Compras e Licitações:**
  - **Pregão Eletrônico 382/2024**: Registro de preços para aquisição e instalação de alarmes, vencido pela **Provincial Sistemas de Segurança Ltda** (CNPJ: 24.971.172/0001-70).
  - **Pregão Eletrônico 155/2025**: Contratação de empresa para locação de estrutura para assembleias do Orçamento Participativo 2025, vencido pela **Ventonorte Sonorização Ltda**.
  - **Pregão Eletrônico 025/2025**: Registro de preços para aquisição de balanças para a Secretaria de Saúde, vencido pela **Comercial de Produtos Coloniais Alcione Ltda** (CNPJ: 89.150.726/0001-14).
  - **Manutenção de Sistemas de TI e Comunicação**:
    - **Contrato 95974/2025** com a **VIP Elevadores Ltda** para manutenção do sistema de transporte vertical do Ed. Intendente José Montaury, valor total de R$ 141.032,88.

---

### 3. **Penalidades e Exonerações**

- **Notificações de Penalidades:**
  - **Orthos Saúde e Soluções Médicas Ltda** foi notificada para aplicação de multa de R$ 323.400,00 por descumprimento contratual.
  - **Jacques Salvador Souza** e outras empresas receberam notificações para aplicação de multas conforme infrações identificadas.

- **Exonerações por Pedido e Falhas Contratuais:**
  - Empresas como **Barbora Liboa Peres** e **José Carlos Fuhr Caldas** tiveram contratos rescindidos devido a falta de conformidade ou solicitação.

---

### 4. **Aprovações e Manutenção de Inscrições em Conselhos**

- **Conselhos de Assistência Social e Inclusão:**
  - Diversas entidades tiveram suas inscrições no CMAS aprovadas para o ano de 2024, incluindo **Instituto Pró-Saúde**, **Associação Nossa Senhora do Perpétuo Socorro**, entre outras.
  - **Comitês Setoriais** formados para gestão de pontos de cultura e programas de assistência.

---

### 5. **Eventos e Projetos Especiais**

- **Brique da Redenção – Artesanato:**
  - Seleção de 24 candidatos aprovados para participação no evento, com possibilidade de recurso em até 7 dias úteis.
  - **Garanta habilitação** para participação em projetos de produção artística e retenção de interesse público em eventos.

- **Programa de Educação pelo Trabalho para Saúde:**
  - Seleção de preceptores e orientadores para atuação em programas de letramento digital e inovação no SUS, com prazos e critérios específicos estabelecidos.

---

Este resumo abrange as principais ações, contratações e mudanças administrativas divulgadas na edição 7541 do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre, garantindo transparência e informação atualizada aos cidadãos e servidores municipais.