**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7476 (17 de março de 2025)**

---

### **Alterações de Efetivo**

1. **Avanços Quinquenais:**
   - **1º Avanço:**
     - **Silvia Helena Tremarin** (Matrícula: 77587602) – Data: 04/02/2025
     - **Valeria Borba Virgilio de Carvalho** (Matrícula: 77586401) – Data: 04/02/2025
     - **Janaina dos Santos Silveira** (Matrícula: 20000134) – Data: 28/02/2025
   - **2º Avanço:**
     - **Noema Regina Fonseca da Silva** (Matrícula: 117626906) – Data: 16/02/2025

2. **Adicional Percentual:**
   - **Diego Machado Francisco** (Matrícula: 125495201) – Adicional de 10% a partir de 04/02/2025

3. **Licença-Prêmio:**
   - **Silvia Helena Tremarin** (Matrícula: 77587602) – Quinquênio: 01/07/2018 a 03/02/2025
   - **Valeria Borba Virgilio de Carvalho** (Matrícula: 77586401) – Quinquênio: 08/07/2018 a 10/02/2025
   - **Willian Gilnei da Costa** (Matrícula: 118994802) – Quinquênio: 15/07/2018 a 17/02/2025
   - **Samanta Mota Martins Vargas** (Matrícula: 20000067) – Quinquênio: 17/07/2018 a 19/02/2025

4. **Convocações e Designações:**
   - **Renato Guimarães de Oliveira** (Matrícula: 76764802) – Convocado para atividade especial a partir de 03/01/2025
   - Designação de funcionários para:
     - **Comissão Inventariante** (para levantamentos patrimoniais pós-enchente de maio de 2024)
     - **Comissão de Organização das Feiras de Artesanato 2025**
     - **Comissão de Implementação do Sistema de Segurança Eletrônica da CMPA**

5. **Dispensas e Exonerações:**
   - **Daniel Rodrigues da Silva** (Matrícula: 16541.7) – Dispensa a partir de 01/03/2025
   - **Karina dos Santos Maia** (Matrícula: 20000082) – Exoneração do cargo de Assessor Parlamentar de Gabinete I e nomeação para Assessor Parlamentar de Gabinete II em regime especial
   - **Tito Lívio Jaeger Filho** – Nomeação para regime especial de trabalho

6. **Anulações de Portarias:**
   - Portarias que dispensaram **João Celso Bertuelt** e **Miriam Martins Bertuelt** são tornadas sem efeito.

---

### **Contratações**

- **Nenhuma nova contratação efetiva** foi realizada. Houve, contudo, **designações de servidores** para comissões específicas e regimes especiais de trabalho.

---

### **Compras**

1. **Pregão Eletrônico 39/2024:**
   - **Objeto:** Locação de máquinas copiadoras com assistência técnica, peças de reposição, mão de obra técnica e consumíveis (exceto papel)
   - **Preferencial para:** Micro e Pequenas Empresas (MEs e EPPs)
   - **Reagendamentos:**
     - **Recebimento de Propostas:** Reagendado para 28/03/2025 às 08h59
     - **Abertura das Propostas:** Reagendada para 28/03/2025 às 09h
     - **Início da Sessão de Disputa:** Reagendada para 28/03/2025 às 10h
   - **Informações e Acesso:** Disponíveis em [www.pregaobanrisul.com.br](http://www.pregaobanrisul.com.br)

2. **Pregão Eletrônico 03/2025:**
   - **Objeto:** Aquisição de mesas de boteco
   - **Vencedora:** **LLG Negócios Inteligentes LTDA – ME**
   - **Valores:**
     - **Preço Unitário:** R$ 332,00 por mesa
     - **Preço Total:** R$ 8.300,00
   - **Detalhes dos Julgamentos:** Disponíveis em [www.pregaobanrisul.com.br](http://www.pregaobanrisul.com.br)

---

### **Outros Destaques**

- **Resultado da Heteroidentificação no Concurso Público nº 01/2022:**
  - **Candidata:** Não compareceu à entrevista de heteroidentificação.
  - **Prazo Recursal:** 10 dias corridos a partir da publicação.
  - **Recursos:** Enviar para protocolo@camarapoa.rs.gov.br conforme instruções do edital.

---

Este resumo abrange as principais alterações no quadro de pessoal, contratações de serviços e aquisições realizadas pela Câmara Municipal de Porto Alegre, conforme divulgado na edição 7476 do Diário Oficial.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7476 (17 de março de 2025):**

---

### **1. Alterações de Efetivo**

- **Secrétaria Municipal de Segurança:**
  - **Julio Cesar Escobar dos Santos** (Matrícula 1027255/1) foi designado para a função gratificada de Responsável por Atividades III, substituindo **Carlos Eduardo Volpatto** (Matrícula 1026259/1) devido a férias (01/04/2025 a 15/04/2025).
  
- **Secrétaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Cessões a partir de 03/02/2025 e 17/03/2025 para servidores **Paola dos Santos Machado da Silva** e **Rita Adriani Dias de Oliveira Coelho**, respectivamente, referente a Regimes Suplementar e de Tempo Integral.

- **Secrétaria Municipal de Educação:**
  - **Claudia Kereski Ruschel** e **Marco Antonio Guimarães Brignol** convocados para regimes de dedicação exclusiva e tempo integral.
  - **Paola dos Santos Machado da Silva** e **Rita Adriani Dias de Oliveira Coelho** convocadas para regimes complementares e de dedicação exclusiva.
  - Nomeações e exonerações de diversos servidores, incluindo **Suzana Schneider** e **Aline Santos de Souza**.

- **Secrétaria Municipal de Transparência e Controladoria:**
  - **Sandra Battistella** e **Débora da Rocha Feijó** recebem Gratificação de Incentivo à Produtividade (GIP) Nível 06.
  
- **Secrétaria Municipal de Governança Cidadã e Desenvolvimento Rural:**
  - Designação de servidores para funções de fiscalização em contratos com empresas como **Multimáquinas Peças e Serviços Ltda - EPP** e **Encosan Engenharia Construções e Saneamento Ltda**.

- **Secrétaria Municipal de Saúde:**
  - Diversas designações e substituições para funções gratificadas em equipes especializadas e supervisões, incluindo **John Lennon dos Reis Friedrich** e **Evélise Klein da Rosa**.
  - Atualizações em contratações e cessões relacionadas a Fiscais e Gestores de Contratos.

### **2. Contratações**

- **Nomeações em Cargos em Comissão:**
  - Diversos servidores foram nomeados para cargos comissionados em várias secretarias, como **Claudia Kereski Ruschel**, **Airtho Joao Ferronato**, **Luis Gustavo Santos Ramos**, entre outros, com valores e vigências especificados.

- **Contratações por Gratificações:**
  - Servidores recebendo gratificações por atividades específicas, como **Fabiane Crescencio Trindade** e **Fabio Rymer**, com valores e períodos determinados.

### **3. Compras e Contratações com Valores, Unidades e Pessoas Envolvidas**

- **Contratos e Aditivos:**
  - **Tecnologia Tecprinters Camila Marcia Luciano** e **Tecnologia Lacerda Dupke Bruno Lacerda** envolvidos em contratos de outsourcing de impressão no valor detalhado nos documentos anexos.
  
  - **Secritaria de Serviços Urbanos:**
    - Contratação da empresa **F. B. S. Comercio, Serviços e Assistência Técnica** para manutenção de relógios de ponto eletrônico, com vigência de 24 meses e valores específicos conforme portarias mencionadas.
  
- **Eventos e Patrocínios:**
  - **Secretaria Municipal de Esporte e Lazer** contratou a **Promotora DC10 Economia Criativa Ltda.** para o evento **STU Pro Tour** com valor de patrocínio de R$ 1.500.000,00.

- **Aquisições de Equipamentos e Serviços:**
  - **Secritaria Municipal de Administração e Patrimônio** e **Secritaria de Saúde** realizaram compras de materiais e serviços, como Gratificações de Incentivo à Produtividade e aquisição de equipamentos de laboratório.

- **Licitações e Chamamentos Públicos:**
  - Diversos pregões eletrônicos e chamamentos públicos para aquisição de materiais, serviços de limpeza, manutenção, e fornecimento de gases medicinais, com valores e prazos definidos.

### **4. Outros Destques**

- **Aposentadorias e Pensões:**
  - Aposentadorias voluntárias e ajustes em benefícios para servidores, como **Jose Luiz Girardi** e **VaniciRei Aparecida Alves Aimi**, com detalhes de composição salarial e benefícios.

- **Justificativas para Dispensa de Chamamento Público:**
  - Diversas justificativas para dispensa de processos licitatórios em parcerias com Organizações da Sociedade Civil, conforme previsto em legislações pertinentes.

- **Resultados de Julgamento e Infrações:**
  - Divulgação de resultados de julgamentos de concursos e decisões de indeferimentos de recursos relacionados a processos administrativos.

---

**Nota:** Este resumo abrange as principais alterações de efetivo, contratações e compras destacadas no desempenho oficial. Para informações detalhadas, consultar os documentos completos disponíveis no site oficial [Diário Oficial de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa/).